---
layout: index
referencesOthers: true
rel: /home
title: Дентална клиника Камбов - Зъболекар София
description: 'Преоткрийте красотата на усмивката си в Дентална клиника Камбов. Забравете за всички проблеми със зъбите и венците. Възползвайте се от на най-модерните технологии в зъболечението.'
company: 'Дентална [клиника] (Камбов)'
slideshow: ['Запази час [не губи време] (в чакане)', 'Високо качество [и внимание] (към детайла)', 'Бъди информиран [за всичко] (от своя зъболекар)']
ecard:
  title: 'Електронен (Картон)'
  description: 'За всички пациенти'
  url: 'http://e.dentalclinic.bg'
copyright:
  rights: '(д-р Младен Камбов) © 2014 Всички права запазени'
  author: 
    title: 'almero.bg'
    description: 'Дигитален маркетинг'
    url: 'http://almero.bg'
---
#Не отлагай посещението при зъболекар!
Красотата на една усмивка изисква редовни грижи и внимание. Като специалисти в областта на стоматологията, в денталната клиника ще отговорим на всички ваши въпроси, свързани със здравето на вашите зъби. За да получите най-подходящото лечение, ще съставим план на лечение, който максимално да отговаря на съвременните изисквания за естетика и функция.
[Запази час](контакти.html)

Всяка манипулация се обяснява предварително, за да сте наясно с различните възможности на препоръчания ви план на лечение. Ще решим кое е най-доброто лечение за вас, ще подредим нещата по-важност, за да може да си направите план кое след кое следва и как ще протече цялото лечение във времето.
Не на последно място е важно да се знае, че денталната медицина се развива постоянно, а това изисква един зъболекар да отделя голяма част от времето си на курсове за повишаване на квалификацията и запознаване с новите тенденции в областта на стоматологията, с цел да предложи [най-добрата услуга](/зъболекарски-услуги.html).

Всеки зъболекар в клиниката е бил и от двете страни на зъболекарския стол и искаме да ви уверим, че разбираме напълно притесненията ви от посещението при зъболекар. Затова наша основна грижа е да се чувствате комфортно и удобно на стола. При първото ви посещение ще направим пълен преглед, при който ще проверим зъбите за кариеси, здравето на венците, състоянието на захапката. Ще обсъдим как трябва да се грижите за вашите зъби и венци, така че те да са здрави по-дълго време.
