---
rel: /services/dentures
layout: service
title: Зъбни протези
description: 'Протезите се ползват за възстановяването на липсващи зъби, като се задържат в устата от останалите зъби или от меките тъкани около тях. Ако липсват всички зъби, те се задържат само от меките тъкани или от импланти. Предимствата на протезите са, че подобряват значително дъвкателната способност, естетичния вид, както и гласовото възпроизвеждане, особено при липсващи предни зъби. За да бъдат едни протези като естествени зъби голяма роля има роботата на зъботехника и това до колко добър зъболекар сте попаднали.'
order: 11
services: [medical]
---
# Зъбни протези

Протезите се ползват за възстановяване на липсващи зъби, като се задържат в устата от останалите зъби или от меките тъкани около тях. Ако липсват всички зъби, те се задържат само от меките тъкани или от импланти.

## Предимствата на протезите
Подобряват значително дъвкателната способност, естетичният вид, както и говора, особено при липсващи предни зъби. Не на последно място подобряват самочувствието и качеството на живот.

## За колко време се изработват?

Изработват се в няколко посещения. Необходимо е вашият зъболекар да вземе отпечатък от челюстите, от който се изготвят индивидуални лъжици, които пасват точно на протезното поле и с помощта на които се взема втори още по - прецизен отпечатък. С восъчни валове се определя височината на захапката. Тук компетентността на зъболекаря е от голяма значение! Те се изпращат в лабораторията за подреждане на избраните преди това по форма и цвят зъби. При следващото посещение лекуващият зъболекар прави проба с наредени зъби и пациентът се вижда за първи път как ще изглеждат те в устата му. На този етап могат да се правят и промени по подредбата им. Ако всичко е наред протезата се изпраща за завършване. Готовата протеза се проверява дали се държи неподвижно в устата и дали не убива някъде, след което стоматолога дава на пациента  напътствия за поддръжка и се назначава контролен преглед след няколко дни. Адаптацията към новите протези е по-трудна в сравнение с коронки и мостове.
