---
rel: /services/gum
layout: service
title: Лечение на венци
description: 'Пародонтозата (пародонтит) е сред най-често срещаните заболявания сред хората над 30 години. Много от тях си мислят, че това е нормално след определена възраст и за нея лечение няма. Ако ви кървят венците или са ви зачервени и подути, това означава, че те са възпалени. В този случай е добре да се обърнете към зъболекар за да установите причината за това. Много често проблемите идват не от честота на миене на зъбите, а по-скоро от неговото качество.'
order: 7
services: [medical]
---
# Лечение на венци
[Пародонтозата](../../стоматология/как-да-се-справим-с-пародонтозата.html "Как да се справим с пародонтозата") (пародонтит) е сред най-често срещаните заболявания сред хората над 30 години. Много от хората си мислят, че това е нормално след определена възраст и за нея [лечение](../../зъболекар/лечение-на-зъби.html "Лечение на зъби") няма. Това твърдение е напълно погрешно - лечение има! Посетете добър заболекар за да намерите заедно къде е проблема и да намерите заедно начина за разрешаването му! 

## Какви са стъпките за лечение на венци?

1. Правилно [почистване на зъбите](../../стоматология/грижа-за-зъбите.html "Цялостна грижа за зъбите") и [венците](../../зъболекар/лечебна-стоматология.html "Лечение на зъби и венци")
2. Стриктно изпълнение на указанията на вашия зъболекар
3. Спазване на редовните профилактични прегледи

## Кога да потърсим зъболекар?

Ако ви кървят венците или са ви зачервени и подути, това е признак, че те са възпалени. В този случай е добре да се обърнете към вашия зъболекар, за да установите причината за това. Много често проблемите идват не от честотата на [миене на зъбите](../../стоматология/четка-за-зъби.html "Как да мием зъбите си"), а по скоро от неговото качество. Правилната техника на почистване на зъбите е комплекс, който включва 3 неща, почистване на междузъбните пространства с конец за зъби, почистване с четка и паста за зъби и използването на вода за уста, която ви е препоръчана от вашия стоматолог.

## Как да се предпазим от проблеми с венците?

Редовното посещение при зъболекар поне два пъти годишно ще ви гарантира, че усилията, които полагате в къщи са достатъчни. Ако въпреки всичко, кървенето или някои от другите симптоми продължи, се налага професионална намеса. Приложението на антибиотик (Родожил например) е неуместно преди да се вземат мерки за почистването на [зъбният камък](../../стоматология/почистване-на-зъбен-камък.html "Почистване на зъбен камък"), особено този под венеца, и подобряване на грижите за зъбите и венците в къщи.
