---
layout: bundles
rel: /bundles
title: Пакетни предложения
description: 'Основна цел, заложена в клиниката, е пациентите да получават цялостна, съвременна и висококачествена стоматологична грижа от добър зъболекар, именно за това създадохме пакетите за цялостна стоматологична грижа.'
---
#За кой са предназначени пакетите?

Вие сте пациент на Дентална Клиника Камбов и за вас там са най-добрите стоматолози, имате добри отзиви, искате да ползвате отстъпки, да споделите всичко това със своите приятели, семейство и колеги?

Основната цел, заложена в клиниката, е пациентите да са добре информирани и да получават цялостна, съвременна и висококачествена стоматологична грижа. В зъболекарския кабинет може да разчитате, че ще решим вашите стоматологични проблеми по най-бързия и безболезнен начин. Именно за това съсздадохме пакетите за цялостна стоматологична грижа.

-   ## Пакет за приятели
    Вие сте пациент на Дентална Клиника Камбов и за вас всеки, който ви провежда в нея лечение е добър зъболекар, имате добри отзиви, ползвате отстъпки и искате да споделите всичко това и със своите приятели?! С пакет “Приятели” имате възможността да предоставите на вашите приятели посещение в зъболекарския кабинет на Дентална Клиника Камбов при преференциални условия.

-   ## Семеен пакет
    Нависимо дали имате нужда от пломба, лечение на кариес, кореново лечение или поставяне на имплант, вие и вашето семейство ползвате отстъпка при всяка една процедура в зъболекарския кабинет на Дентална Клиника Камбов и безплатни профилактични прегледи, а също така получавата и известие за предсотящите профилактични предгледи за всеки в семейния пакет.

-   ## Фирмен пакет
    Пакетът “Профилактика” е подходящ за малки фирми, ангажирани със своите служители, които искат да включат грижата за здравето в социалните придобивки, които им предоставят. Пакетите може да бъдат използвани само от определен брой хора или всеки служител да има индивидуален лимит за стоматологични услуги.

> ### Имате допълнителни въпроси
> Обадете се на телефон: **+359 893 388 222**. Там ще получите информация за това как може да се възползвате от различните пакети, както и подробна информация относно преференциите, които включва всеки един от тях.
> Ако вече сте пациент на клиниката, можете да попитате Вашия стоматолог за информация относно предлаганите пакети.
