---
layout: post
title: Цялостна грижа за зъбите
subtitle: Как правилно да се грижим за зъбите си?
description: 'Въпреки че отнема само няколко минути на ден, правилната грижа за зъбите е ключова за запазването на тяхното здраве. Посещавайте редовно вашия зъболекар и сверявайте на всяко посещение до колко правилно се грижите за зъбите си!'
video: true
categories: ['hygiene']
order: 6
image: /стоматология/грижа-за-зъбите/профилактика-и-грижа.jpg
tags: [профилактика, четка за зъби, паста за зъби, конец за зъби, вода за уста]
resources:
  -
    source: /images/treatment/09.jpg
    destination: /стоматология/грижа-за-зъбите/профилактика-и-грижа.jpg
---
# Как правилно да се грижим за зъбите си?

Въпреки, че отнема само няколко минути на ден, правилната [грижа за зъбите](../зъболекар/стоматологична-профилактика.html "Профилактична грижа за зъбите") е ключова за запазването на тяхното здраве. Посещавайте редовно вашия зъболекар и сверявайте на всяко посещение до колко правилно се грижите за зъбите си!

Конецът е първото нещо, което трябва да използвате за почистването на зъбите. Той почиства междузъбното протранство, така както никоя [четка](../стоматология/четка-за-зъби.html "Електрическа или обикновена четка за зъби") не може. Важно е да почистите всички мeждузъбни пространства, както и пространството и зад [мъдреца](../стоматология/мъдрец.html "Вадене на мъдрец при добър зъболекар"). Не забравяйте, че не трябва да използвате голям натиск, за да не травмирате [венците](../зъболекар/услуги/лечение-на-венци.html "Лечение на венци") си. Ако се съмнявате за правилната техника на използване, винаги може да попитате вашия зъболекар. 

След конеца за зъби идва ред на четката, пастата и техниката за тяхното използване.

### Има три вида пасти за зъби - лечебни, избелващи и профилактични.
- Лечебната паста е добре да се използва, когато е препоръчана от зъболекар, като спомагателно средство при [лечението](../зъболекар/лечение-на-зъби.html "Лечение на зъби при добър зъболекар") на основния проблем. 
- Избелващата паста за зъби съдържа повече абразив и при по-продължително използване може да доведе до по-бързо [изтриване](../стоматология/изтриване-на-зъбите.html "Изтриване на зъбите") на емайла на зъбите. Може да ви бъде предписана от зъболекар, като допълнение към извършено [избелване](../зъболекар/услуги/избелване-на-зъби.html "Избелване на зъби").
- Профилактичните пасти за зъби е добре да бъдат сменяни често.

Четките за зъби биват обикновени и електречески, но независимо коя от тях сте избрали най-важната остава техниката за тяхнто използване, с която е добре да се запознаете. Препоръчително е да се използва четка със средна твърдост на косъма, освен ако вашият зъбоекар не ви е препоръчал друго.

### Цялостна грижа за зъбите

<iframe class="video" src="http://www.youtube.com/embed/vQkyXgdQAeU?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Използването на вода за уста не е задължителен елемнт от ежедневните грижи за зъбите, но при определени случаи може да бъде от изключително значение - например след хирургични интервенции, след [вадене на зъб](../зъболекар/услуги/вадене-на-зъб.html "Вадене на зъб"), след поставянето на [импланти](../зъболекар/услуги/зъбни-импланти.html "Поставяне на зъбни импланти"), след корекции по венеца. Голяма част от водите за уста съдържат като активна съставка хлорхексидин. При продължителна упореба тя може да доведе до оцветяване на зъбите и ранички по венците. Затова е добре да не се ползва за повече то 30 дни, като или трябва да се направи почивка от месец или да се смени с вода за уста, съдържаща различна акивна съставка.

В някои случай, [интерденталната четка] може да бъде незаменима, при брекети,при [мостови конструкции](../зъболекар/услуги/коронки-и-мостове.html "Поставяне на коронки и мостове") или когато имате по-големи [разстояния](../стоматология/разстояние-между-зъбите.html "Затваряне на разстояния между зъбите") между зъбите. Вашият зъболекар ще ви разясни за начина на ползване и определянето на правилният размер.

> Дори и при спазването на всичко това може да има места, на които да се натрупва плака и [зъбен камък](../стоматология/почистване-на-зъбен-камък.html "Почистване на зъбен камък"). Тогава е наложително те да бъдат почистени от зъболекар. Въпреки редовната грижа за зъбите, е добре да посетите вашия зъболекар поне два пъти годишно. По този начин дори и да нямате оплаквания може да откриете съществени, докато са още малки.
