---
layout: post
title: Опасности при умъртвяването на зъб с арсен
subtitle: Защо умъртяването на зъб с арсен е опасно
description: 'Арсенът се използва от дълго време за умъртвяване на зъба и облекчаване на болките при възпаление. Но дали този метод е безопасен и това ли е единственият начин за справяне с болките при възпаление на зъбите? Отговорът на тези въпроси е - не!'
legacy: 'http://kambov.blogspot.com/2010/11/blog-post_17.html'
categories: ['hygiene']
tags: ['арсен', 'умъртяване', 'възпаление', 'болка']
---
# Опасности при умъртвяването на зъб с арсен

Арсенът се използва от дълго време за умъртвяване на зъба и облекчаване на болките при възпаление. Но дали този метод е безопасен и това ли е единственият начин за справяне с болките при възпаление на зъбите? Отговорът на тези въпроси е - не!
Арсенът е токсичен и това го прави опасен при невнимателна употреба, а в съвременното зъболечение и ненужен, при наличието на достатъчно добри упойки, които за минути елиминират болката, след което нерва може да се отстрани без опасност за организма. Една от големите опасности при използването на арсена, е че при не добро запечатване на зъба, той може да попадне в междузъбното пространство, където да некрозира венеца и дори костта. Тази опасност е още по голяма, ако арсена се използва при бременни, за това неговото използване при тях е противопоказано.

Справянето с последствията включва:

- премахване на некрозиралата тъкан
- ако се наложи изваждане на зъба
- почистване на костните секвестри (умъртвена кост)
- назначаване на антибиотик

Друг по-рядко срещан проблем е предозирането с препарата, което може да доведе до болки в корема, повръщане, обърканост, разстройство и други. При употребата му и поява на някой от симптомите е добре да се обърнете веднага към вашият зъболекар или личен лекар.
Често след поставянето на арсена болките продължават. Това се дължи на факта, че той не е поставен на правилното място или е в недостатъчно количество. Какво се прави в този случай: Поставя се упойка, която елиминира болката, след което се сваля временната пломба, арсена се премахва и се изважда нерва, докато сте още под упойка. По този начин се избягват възможните усложнения от използването на арсена и се решава проблема по най-бързият начин.

Употребата на арсен в днешно време е все по ограничена, отстъпвайки място на съвременните методи на лечение.