---
layout: post
title: Затваряне на разстояние между зъбите
subtitle: Кой са начините това да се коригира?
description: 'Mного хора определят разстоянието между зъбите като проблем, други го намират за чаровно. Днес има много начини това да се коригира. Една консултация с добър зъболекар ще ви даде ясна представа какви са вариантите и как ще изглеждате финално след приключване на процедурата. '
legacy: 'http://www.kambov.com/зъболекар/лечение/разстояние-между-зъбите.html'
categories: ['cosmeticDentistry', 'dentalTherapy', 'prosthodontics']
featured: true
---
# Затваряне на разстояние между зъбите

Много хора определят разстоянието между зъбите като проблем, други го намират за чаровно. Днес има много начини това да се коригира, като се започне с ортодонтско лечение - брекети, когато зъбите са с нормална форма и големина, през изграждане на зъбите с фотополимер - бондинг, който може да затвори разстоянията с мининано изпиляване на зъбите, или да се избере поставяне на фасети и се стигне до металокерамична или изцяло керамична коронки. Една консултация с добър зъболекар ще ви даде ясна представа какви са вариантите във вашия случай и как ще изглеждате финално след приключване на процедурата.

> Кой метод ще се избере зависи от конкретният случай. Ако разстоянията между зъбите са сериозни и самите зъби са големи, едно още по голямо разширение ще доведе до обратен естетичен ефект. Тогава е показано да се започне с ортодонтско лечение, което да приближи зъбите един до друг и тогава, ако има други естетични съображения те да се коригират с някой от горе изброените методи. 

Ако зъбите са малки и разстоянията между тях не са големи може да се предпочете въстановяването им с фотополимер с минимално изпиляване или фасети. В случай, че зъбите са преоцветени, тогава единственият начин е те да се облекат в естетични коронки. 

Ако вие сте някой от изброените случаи и искате да промените усмивката си, то винаги може да направите една консултация с добър зъболекар в която да разберете възможностите за решение на проблема и визуално да се видите как ще изглеждате след процедурата.
