---
layout: post
title: Фотополимерна пломба
subtitle: 'Най-важното, което трябва да знаете'
description: 'Възстановяването на анатомичните форми на зъба се прилага от всеки добър зъболекар, отнема повече време, но позволява правилното сдъвкване на храната и поредотвратява задържането на храна между зъбите. След приключване на лечението, зъбът изглежда така естествено, че не може да познаете къде е пломбата.'
video: true
categories: ['cosmeticDentistry','dentalTherapy']
order: 1
image: /стоматология/фотополимерна-пломба/поставяне-на-фотополимерна-пломба.jpg
resources:
  -
    source: /images/treatment/15.jpg
    destination: /стоматология/фотополимерна-пломба/поставяне-на-фотополимерна-пломба.jpg
---
# Кои са най-важните неща за една добре направена пломба?

Най-важното за едно [успешно лечение](../зъболекар/лечение-на-зъби.html "Лечение на зъби") е доверието между зъболекар и пациент. Но как може пациентът да се довери на зъболекаря? Най-важното нещо за един зъболекар е да се запознае обстойно с [проблема](../стоматология/как-да-се-справим-с-пародонтозата.html "Как да се справим с проблема пародонтоза").

>Използването на [рентген](../стоматология/колко-ни-облъчват-рентгените.html "Колко е важно използването на рентген в зъболечението и има ли облъчване") и на микроскоп помага на стоматолога да се запознае с конкретните детайли на проблема и да състави план на лечение. Заснемането на началното и крайното състояние се прави от всеки добър зъболекар, тъй като това му позволява да добие представа за проблема и да вземе най-доброто решение за [лечение](../зъболекар/услуги/лечение-на-коренови-канали.html "Лечение на коренови канали"). Важното за пациента е да не изпитва [болка](../стоматология/болка-във-вече-умъртвен-зъб.html "Болка във вече умъртвен зъб") или дискомфорт докато е на зъболекрския стол. Използването на най-съвременните начини за обезболяване са гаранция за това. 

Все по-популярно става използването на [кофердам](../зъболекар/услуги/естетични-пломби.html#кофердам "Лечение на зъб с кофердам"), което значително улеснява работата на един зъболекар, като изолира достъпа на слюнка до зъба и не позволява на лекарствата да попаднат в устата на пациента. По този начин пациентът се чуства по-спокоен, че машинката няма да докосне някоя част от устата му. През очите на микроскопа дори и най-дребните проблеми не остават незабелязани. Понякога разликата между успеха и неуспеха на едно [лечение](../стоматология/малък-кариес.html "Лечение на малък кариес") се крие именно в дребните детайли. Работата с кофедам и микроскоп, макар и да изисква допълнителна квалификация на зъболекар, оказва огромно значение за качеството на работата.

### Фотополимерна пломба

<iframe class="video" src="http://www.youtube.com/embed/nCLn4PHVydk?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Съществен елемент от [изграждането](../стоматология/адхезивен-мост.html "Изграждане на липсващ зъб от добър зъболекар в София") на един зъб е това, по какъв начин ще се нанесе [фотополимера](../стоматология/фотополимерна-пломба.html "фотополимерна пломба при добър зъболекар в София"). Тук ясно проличава компетентноста и качеството на работа на един зъболекар. Послойното нансяне намалява значително несъвършенствата на всички материали за изграждане, а именно тяхното свиване. Така се предотвратява образуването на процеп между [пломбата](../стоматология/видове-пломби.html "Какви видове може да бъде пломбата") и зъба, а работата на този зъболекар е с отлична оценка.

Възстановяването на анатомичните форми на зъба отнема повече време, но позволява правилното сдъвкване на храната и поредотвратява задържането на храна между зъбите.

> Уви единственото обективно нещо, което пациентът може да усети след края на лечението е дали пломбата му е висока или не. Когато за една пломба се положат толкова много усилия използването на некачествени материали е последното нещо, което един зъболекар може да си позволи.

Доверието между зъболекар и пациент е нещо, което се гради стъпка по стъпка. Затова всеки пациент трябва да знае, кои са важните елементи на [качественото лечение](../стоматология/гаранция-за-качество-в-зъболечението.html "Качествено зъболечение с гаранция при добър зъболекар в София" .
